El apasionado, único y motivado coleccionista y socio de la Academia
Ray Bandar ha coleccionado cráneos por más de 60 años.
Su casa es un museo de historia natural.
Durante su vida, toda oportunidad era ideal para recolectar huesos.
Su luna de miel fue en 1954.
Se fue a acampar 11 semanas por los Estados Unidos y Canadá...
... en un viejo Ford convertible 1946. Pasamos por Montreal, Quebec, Nueva York y otros lugares.
Al volver por el suroeste, vi los restos óseos de un caballo en Colorado.
Salté una cerca, tomé el cráneo, la pelvis, los huesos de las extremidades y la columna y los guardé.
De allí en adelante, todos los fines de semana salía a buscar animales muertos en las carreteras.
Me puse en contacto con el director del zoológico y
con un veterinario para que me avisaran cuando un animal moría
o cuando lo iban a sacrificar.
Así, armé una gran colección de animales exóticos de todo el mundo provenientes de los zoológicos locales.
Con el pasar de los años, Ray coleccionó más de 7.000 cráneos.
Esto incluye alrededor de 2.000 leones marinos de California,
la colección de museo más grande del mundo de esta especie.
Cada muestra brinda valiosos datos específicos
para los científicos que viajan de todo el mundo para usar su colección.
Ray comenzó a trabajar con la Academia de Ciencias de California en la década de 1950,
en un programa de capacitación para estudiantes.
Luego enseñó biología,
anatomía y fisiología de secundaria por 32 años,
pero continuó como asociado de campo voluntario para la Academia por más de medio siglo.
Se necesita ser un tipo especial de persona para cortar cabezas de animales en nombre de la ciencia.
Ray es probablemente uno de los recursos más importantes que tenemos en la Academia, por lo menos en este departamento.
No solo está jubilado y tiene el tiempo necesario para caminar por la playa y recolectar estos animales
sino que le encanta hacerlo.
Por eso será muy difícil encontrar a alguien que tenga el tiempo
y la ferviente pasión, casi obsesión, para hacer esa tarea.
Muchas personas no lo tolerarían, muchos no entienden realmente
lo que sucede y por qué es importante.
¿Por qué recolectan el cráneo y no el resto del cuerpo?
Bueno, si camino durante un largo tiempo por la playa y encuentro los restos de un león marino,
no hay forma de traer todos los restos conmigo.
Me puede llevar muchas horas sacar la carne para traer el esqueleto,
lo que a su vez puede requerir de varios viajes.
El cráneo es la parte más fácil de quitar.
El cráneo es como las páginas de un libro.
Se puede saber mucho sobre el estilo de vida del animal,
si caminaba erguido,
si arrastraba los nudillos, si caminaba en cuatro patas, si era presa o depredador.
Para la mayoría de las tareas de recolección que practico, en especial con mamíferos marinos,
tengo permisos federales y estatales.
Tengo autorización desde que se promulgó la Ley de Protección de Mamíferos Marinos de 1972.
Al observar esta gran colección, muchos se preguntan por qué necesitamos tantos cráneos.
Para usar la analogía de una biblioteca, si no agregas más libros,
no agregas nuevas fuentes de información.
El corpus de conocimiento se estanca con el tiempo.
Lo mismo pasa con una colección de museo. Y Ray sigue sumando ejemplares con pasión.
Nuestra colección no sería la misma sin el aporte de Ray.
Él creó esta colección de mamíferos marinos casi exclusivamente por cuenta propia.
El trabajo de Ray es una continua demostración de su amor por el trabajo.
Caminar en arena blanda por kilómetros no es de lo más fácil,
pero los resultados hacen que valga la pena.
Por más de 60 años, Ray fue asociado de campo voluntario para el Departamento de Aves y Mamíferos de la Academia. Muchos lo recordamos como un colega, mentor y amigo excepcional.